投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月25號
禮拜三早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這一次以色列跟伊朗
雖然達成達成了暫時的停火
不能按照川普的談話來看
似乎雙方還是有一些零星的戰火持續
待會我們來觀察
這一次美國在介入以後
如果油價已經沒有上漲了
是否川普
乾脆就放著讓他打了
事實上我們觀察到
這次大家更為關注的是
聯準會主席鮑爾
基本上在昨天聽證會當中
是不排除7月份降息的可能性
那美國股市在週二的延續漲勢底下
道瓊指數上漲了507點
標普500指數上漲1.11%
逼近52周以來的新高
納指大漲1.43%
事實上納斯達克100指數
已經創下收盤新高了
費半上漲3.7%
昨天台積電ADR大漲4.7%
收在220塊
比臺北價格大概高了23%
輝達漲了2.6%
博通漲了3.9%
也創下了歷史的新高價
所以美國股市
在一個高強度的多頭氛圍底下
它伴隨的是油價的顯著滑落
如果細看國際油價
紐約西德州原油價格重挫了6%
航空股反彈
那後續我們觀察到
大宗資產的回跌以後
是否就隱含著川普不會再介入
以色列跟伊朗之間的零星戰火
事實上昨天川普本來宣佈
伊朗跟以色列已經達成了停火協議
而且在社交媒體上也強調
停火現在已經生效
請勿違反
儘管如此
我們看到雙方仍然在持續交火當中
顯示戰事並沒有完全的降溫
不過呢至少也沒有針對美軍
採取進一步的報復性行動了
川普呢
跟以色列總理內塔尼亞胡通話
協調停火
那副總統范斯和魯比歐呢
則是跟伊朗直接進行接觸
最終達成協議
但是呢即便油價開始回跌
雙方的爭吵似乎也沒有完全的取消
那川普呢
就只能不斷的喊話
要求大家不要違反當時的協議
事實上川普在昨天上飛機之前
在受訪時
也持續表達
針對以色列和伊朗的顯著不滿
他說伊朗雖然違反了協議
但是以色列同樣也有違規行為
而且他是特別批評以色列
在協定剛達成以後
馬上就實施了大規模的轟炸
遠遠超乎預期
讓他非常的不爽
他也強調
自己要求對方在12個小時內保持克制
但以色列卻在第一個小時就出手了
引爆衝突
所以呢
川普一開始以為這是一枚導彈
可能因為誤射
結果發現哎
怎麼一整個轟炸機隊都已經出發了
所以呢他可能
只要在油價
沒有攔起新一波的漲勢之前
肯定也撒手不管了
我們來看一下昨天發生的影片
這有人說川普在乎的是油價
不是和平
的確
如果我們以長期角度來做思維的話
川普其實在乎的是美國的核心利益嘛
這才是他最為在乎的
本來對於美國核心利益而言就是均價
至少從油價而言不能夠大幅拉升
從maga派的邏輯
很多人
本來就不想要摻和本次的中東戰事嘛
所以他做的對於自己選民負責
好像也沒有太大的問題哦
更重要的觀察重點在於
這一次CNN的專題報導也指出了
美軍在之前代號午夜之錘的空襲行動
似乎
並沒有完全徹底的摧毀伊朗的核設施
是否代表著在未來幾個月
還是有重新轟炸的可能性
我們根據美國國防情報局
DIA所公佈的初步的機密評估
上禮拜
美軍針對伊朗3處的核設施空襲
僅讓伊朗的核計畫延後數個月
和川普總統所宣稱的徹底
摧毀形成了明顯落差
這篇報告當中哦
如果我們細看圖片哦
第一張圖哦
這個就是空襲前的設施的狀態
隧道的入口還算是蠻清晰的
旁邊有周圍有道路建築
結構也算完整
那第二張圖
如果我們細看兩處的隧道口
的確已經遭到破壞
塵土和碎石覆蓋區域其實相對來的大
不過呢如果我們仔細觀察
左下角的主要通道路口哎
很明顯被炸毀了
但是周邊看起來
有沒有導致
地底下建築大幅度的崩塌
哎從高空拍的角度
好像也沒有說多嚴重好
所以是否可能
核設施並沒有完全的打擊到
不過這也不是重點了
重點就是油價下跌就可以
就已經符合聯準會提前降息的步調了
如果我們細看
原油價格在週二下跌了6%
收在了接近兩周以來的低點
布蘭特原油價格每桶是67.14美元
西德州原油價格是64.37美元
那川普呢
最近在出售酒上持續發文
說中國可以從伊朗持續購買石油
乍聽之下好像在宣告要放寬制裁
不過其實中國在過去幾年
已經透過新加坡或者其他灰色管道
跟伊朗進行大量的原油進口
只是之前是偷偷進
現在變成明著來
那這樣讓市場上猜測
當時美方是否呢
已經跟伊朗達成某種協定
只要伊朗暫時不要搞事情
美國就睜一隻眼閉一隻眼
讓他們把石油賣給中國
好換取中東局勢的降溫
那最重要的目的就是要打壓油價
前一天川普不是還在網路上說
油價給我壓
下去不要幫提人抬價
那這一次又放話說讓中國來買油
等同於
他的目的就是要把油價給往下壓
這個是當前本屆政府的重要政策哦
那後續我們要觀察的方向是
如果油價現在連月增幅都沒有上去
6月份就已經跌到7字頭以下了
那是否
聯準會開始有提前降息的預期呢
這也是昨天美國股市哦
受到非常顯著拉抬的主因
也就是市場的流動性預期
開始有進一步的放寬
那這次聯準會主席鮑爾 雖然重申
在聽證會當中
他認為不急著著不急著降息
不過呢
最終還是要根據最終的稅率來做影響
那其實態度很明顯
如果7月份
川普願意在稅率上釋出一些好消息
這個好消息有可能是談成協議
也有可能是針對當前利率來保持維持
並且延長談判
因為並不是各國談判進度都非常良好
如果釋出這種相對友善的談判訊號
那就有利於市場的通膨預期下滑
那聯準會就開始提前降息
或者擴大降息預期的可能性
如果是從書面證詞來看
鮑爾的態度是很中立的
關稅的影響將是最終的稅率來決定
就目前而言
我們的形勢相當良好
在考慮對政策立場做出任何調整之前
會先行等待
以便更加的去瞭解
當前經濟的可能途徑
那事實上
這一次在國會作證當中
他也特別提到
如果夏季通膨沒有如預期上升的話
他剛才的看法就有可能會因此而改變
也就是
接下來7月份的通膨數據非常重要
6月份有很大的可能性
還是低於市場預期哦
所以 7月份
如果關稅新的協議
或者新的做法出來之後
沒有引起進一步的CPI月增幅的上彎
那基本上
就有機會
開始在7月份提前進行降息哦
當然啦我們也要清楚知道
因為這一點總會有
那有一些官員越來越鴿了
像沃勒 像包曼
很多都是支持7月就要降息哦
那明明在上次點陣圖
你就知道那很分歧嗎
那有一派人
有7個人
至少認為今年根本不該降息哦
但為什麼沃爾和包曼
支持今年7月就要降息呢
因為明年
有可能是他們接聯準會主席嘛
那川普要提名誰
當然現在要稍微表態一下
哎當時是我的敦促底下
讓聯準會盡可能的提前降息
那川普才有提名你的可能性嗎
好那這是政治博弈
還是說這些官員仍然保持中立的
我們後續再說
但是鮑爾基本上總結說
許多路徑都有可能出現
我們會邊走邊看哦
他的做法跟一般投資人一模一樣
根據當前的通膨預期來做最終的決定
哦那麼另外一個我們特別關注的
其實是
針對加強版的補充杠杆率的討論
包爾最近沒有特別細講
不過呢他會讓包曼去處理
那包曼就是支持降息週期提前的
那你大概可以理解
如果是一個較為鴿派的人
來進行補充杠杆率
eSLR的適度放鬆
那是不是有利於
銀行在美國國債市場的重界地位
無形當中
就有可能讓美債的交易量
有進一步的拉升
至少流動
所以基本上就兩大前提
第一大前提
我們看到美國股市本次的利多
是CPI的年增幅的下行路徑
就等7月份川普是否願意釋出好消息
如果釋出好消息
就有利於接下來通膨的持續下彎
聯準會在新一輪的點陣圖
或者預期當中
就有進一步拉升的機會
那當然在聽證會當中
大家更為關注的是
在議員的詢問當中
川普或者說包爾
是否會針對川普的做法
以及當前的政經環境
來發表一下個人的看法
那事實上
其中我們基本上已經大概瞭解了
鮑爾這期也有提到
其實中東問題對於美國通膨
石油價格的影響正在顯著的減弱當中
我們如果細看呢張圖
表示中東問題對於美國影響的需求
基本上1977年的中東戰爭
1990年的海灣戰爭
和03年的伊拉克戰爭期間
美國人均每年需要進口超過10桶石油
和成品油
對外供應是高度依賴的
但是到2024年
美國現在是人均出口2.5桶
好這就說明
頁岩油被大幅開採以來
美國已經是全球最大產油國
甚至去供應全球各地的石油
在這樣的一個情況底下
中東緊張局勢
當然會讓全球均價往上走
可是仍然是一種心理預期
不是真實傳導到
美國人用的油會因此而大幅攀高
因為美國基本上在用油量層面
是能夠自產自銷的
所以油價如果在下跌
而短期內
我們要看到
現在倫敦銅
正在面臨罕見的逼倉風險
我們看到倫敦LME倉庫的可庫存
可用庫存大概已經年減了接近80%左右
這也導致我們看到
本周現貨銅價每噸280塊的溢價
已經開始出現了
這個大概是2021年以來的最大逆價差
這說明著
現貨價格現在漲的非常非常快
那如果銅價正在以驚人的速度上行
油價又在以驚人的速度回跌
那銅油比接下來就要重新的走高
那我們過去跟投資朋友提過
停滯性通膨風險的發生呢
就看一個指標
那就是銅油比是否有大幅下行的可能
比如說2022年
當時的確就這樣的一股風險呢
因為銅是銅不是
它是工業用的緊致性通膨指標
油價也在漲
銅價也在漲
那到底是經濟好還是停滯性通膨
很難說嘛
所以通常我們會講說
油價跟供需關係比較高
銅價反映的是景氣預期
如果兩項資產價格都在上漲
因為長期要反映通膨嘛
可是銅漲的比油快
那就是油景氣所帶動的通膨效果
那現在看起來
這項指標本來在過去一個月
曾經的下完
因為油價漲很快嘛
重新的回到上升軌道了
就代表著目前的通膨
又轉而從原本的供給問題
轉向關稅問題和景氣擴張的問題
那當然呢
這個是我們觀察到
使得聯準會不願意大幅降息的理由
只有願意降息多少多一碼兩碼的理由
那另外一個讓聯準會哦
持續保持觀望的
這也是很多議員所提到的
關於房地產市場的問題哦
不過包爾反而是認為
房地產市場的確成交量是不好
房市產房地產是很慘
沒錯可是呢
他並沒有因此釀成系統性風險的疑慮
所以仍然應該專注於通膨問題哦
舉例來說
在24年4月份一路到現在
其實美國房價整體而言
年增幅已經開始顯著遞緩
甚至到現在為止哦
幾乎已經創下了2022年以來的最大跌幅
這個跌幅大概是月減0.3%
其實也沒有跌多重
可是美國房價其實已經開始修正了哦
那這一次下跌哦
當然
跟抵押貸款利率先前的短期下滑
是有關的
因為房價跟美國的銀行體系
在聯準會的準備金是高度聯動的
具有6個月的延遲效果
也就是說
之前聯準會降息100個基點
曾經帶動房價重新上漲
那如今呢
好現在
由於短期內的升息預期重新歸來
以後房價又開始往下掉
所以它算是一個滯後的反應了
可是如果我們細看哦
真正慘的並不是房價
房價就是高位盤旋
然後高價也賣不掉
那成交量量說跟臺灣差不多
重點在於
美國房地產市場的總體銷售
雖然這次月增幅還有0.75
表面上稍微比預期好一點了
可是仍然整體今年以來的銷售
是2009年以來最為疲憊的二季度表現
也就是現在美國市場的成交量
現在美國市場的買氣
跟金融海嘯其實沒有太大區別
高利率對於房地產市場的傷害
跟遇到金融海嘯其實差不多
就是沒有人要買房子
那只是說現在是大家有錢
但是不願意買
因為利率太高了
之前是完全沒錢
已經破產了嘛
所以包爾的看法雖然是房地產市場
的確表現很不好
可是我們應該當前更為聚焦的
是通膨問題
因為美國的成屋庫存
相對於05年06年那種驚人似的上升
當時我們看到的成屋庫存月數
一路飆升到接近15個月
那現在也不過就是四五個月5個月
這個美國房子其實沒見那麼多了
沒有那個供給泡沫破滅的問題
這泡沫的三大要素
其中最大要素就是供給過多嘛
那只有一個NFT
當然不會泡沫
而全世界的人都在發行NFT
那當然會泡沫
那房子也是一樣嘛
到處都是房子
那就是泡沫嘛
那雖然房地產市場現在是不好了
可是存屋庫存這麼少
4個月到5個月就可以賣掉一間房子
哪有什麼大泡沫的問題
在這樣的一個效果底下
包爾不太願意針對房地產市場
做顯著的讓步
那當然大家更為關注的是
因為明年就會屆期
就會任滿嘛
大家會更為關注的是
聯準會主席包爾這一次哦
到底針對川普本次的關稅政策
抱著什麼樣的一個看法
這場聽證會當中哦
主要是由喬治亞州的國會議員
David Scott哦的
他的回應是
對於川普是非常非常不滿啦
那他就要詢問包爾說
無論是關稅還是財政部
現在到底我們看到
不管中國當時所採取的報復性關稅
以及川普當前所採取的行政政策
你是否贊同
你是否認為這樣的一個政策是好的
他如果持續執行下去
那你會採取什麼樣的一個動作
不過鮑爾就盡可能的去撇開
這項問題哦
鮑爾認為說聯準會的職責哦
不包含去評論總統的關稅政策
他也多次表示
無論是關稅還是財政政策
那個都是行政部會跟國會自己的責任
聯準會只在於物價穩定
和充分就業的雙重任務
他也認為
我如果你問我一句
我就要回答
你說
對於總統的具體政策來發表言論的話
那反而有可能會傷害我們的獨立性
本身而言呢
雙方還算是劍拔弩張
但是基本上
鮑爾就不太願意給予顯著的回應呢
我們看一下影片
聽起來好像有點無奈哈
那剛才前一個影片是川普對不對
很凶嘛那現在變鮑爾很無奈
所以這一次聽證會當中
其實有大量的議員都有提到
鮑爾是否有受到白宮的壓力
是否會鬆動
那鮑爾當然說沒有
但就算有
也會保持行政中立
保持央行中立哦
不過問
你相信他們有被施壓施加壓力嗎
至少他說沒有
但他也提到
央行是不會聽行政機關的直接命令
來調整自己的貨幣政策的
他在乎的是通膨和就業嘛
看美國人民的利益
他效忠的是美國人民
這就跟你每次問問我哎
你去龍亨
你是想喝酒嗎
你是想唱歌嗎
想找人搖骰子嗎
膚淺 這個世界是很苦的
我們去都是為了拯救一些
那些人
就是好賭的爸
生病的媽
上學的弟弟
還有破碎的她
這一群迷途的羔羊
是燈紅酒綠當中需要拯救的靈魂
這才是我們去的原因對不對
所以有時候你看
當官員當到最後就是語言的藝術嘛
這也是我們總裁就要多練練呢
這有時候我們講的
其實就是市場上的腳力哦
真實情況是這樣
但是藉由言語的發揮
可以讓市場的情緒相對穩定哦
那其實我個人認為哦
在昨天大家更為關注的是
如果接下來
由聯準會的副主席包曼來統領
這一次
針對加強版補充杠杆率規則的調整
非常有利於接下來
美國國債的正面影響
這也就是我們講到
針對放寬銀行資本的規定
事實上在過去十年當中
美國政府發債的速度是越來越快
但銀行的資本按成長幾乎跟不上
這讓銀行在補充杠杆率當中
壓力越來越大
那這個比例哦
原本是為了要設計
說銀行太過擔心會擴張嘛
像08年那樣就金融海嘯崩盤了
但是現在問題來了
SLR不分青紅皂白的
安全的美國國債
也當成了有風險的資產去計算
那的確他還是有風險
只是說變相讓銀行在買美債的時候
必須準備更多的資本
降低他們在債券市場出手的意願
事實上如果我們細看
08年金融海嘯之後
金融監管機構
為了要防止銀行再次衝太快
定出了巴塞爾3號規範
要求大型跨國銀行
必須要保持 6%的第一級的資本
來吸收風險
那美國在14年又加深了一條
補充杠杆比率SLR
意思就是說
不管你買的是高風險的衍生性商品
還是最安全的美國國債
都要同樣佔用資本
那這套制度
原本是想要補強漏掉
但是過去十年
我們也知道
美國政府欠的錢越來越多
國債發行量183%
可是八大銀行
如果我們細看
資本成長只有69%
最後變成銀行越來越怕踩到紅線
SLR的紅線
那乾脆我就少買一點國債
那美債市場反而流動性就變差
那殖利率的波動就開始加大
那聯準會主席
本來在今年2月曾經還講過一句嘛
他說我一直擔心國債流動性的問題
之後監管機關的確也開始檢討
最新的版本
就是很簡單嘛
你把eSLR從5% 降到3.5-4.5%
甚至有公開討論哎
要不要
乾脆就直接把分母當中的公債給移除
如果這麼做的話
你光是門檻每降0.5個百分點
八大銀行
大概就能夠吸納1.65兆美元的公債
如果完全不把公債算進SLR
那潛在購買力就是3.6兆
那銀行手上的錢就變得很多了
請你直接把它想像成
存准金的概念就好了
就是如果
這個你在放貸或
者你在投資的時候
你不需要壓任何的準備金
那你當然就可以有更好的投資效益
但如果3.6兆
其實也相當於美國一年半的淨發債量
可能也不會放這麼多了
但是對於財政部來說
就代表著
接下來籌錢的利率就可以往下壓了
對於銀行來說
資本壓力就變小了
那唯一的問題就是
那市場的總體風險就會因此而提高
我們再舉一個
來做細節觀察
張圖就說
一旦你放寬SLR的標準
銀行就會有更多的空間去買美國公債
原本因為監管壓力不敢出手的資金
就會重新進入到債市
不但提升銀行手中的資產報酬
也會讓整體固定收益資產
債券資產出現正向的連鎖反應
銀行手上就握有更多收益的資產
他們整體的獲利能力會提升
進一步承擔更多的企業債的投資
甚至讓企業債的發債利差變小
也就是借錢成本
會因此變得更便宜
在這樣的一個效果底下
後續我們要觀察的方向就是
聯準會這一次只是說好要進行討論
但是
討論必須要跟FDIC和貨幣監理署
同步進行調整才可以哦
也許真實的影響不會這麼快
可是市場最直接反應的是什麼
第一個就是長天期國債的值
利率的變化
第二個是美國股票市場
資產的價格的顯著拉動哦
也許這一招哦
是能夠讓市場上
有進一步針對債券評級
或者美國債務長期赤字下
更好的一個解決方案呢
為什麼呢
那同等同於你想想看美國
政府為什麼會擔心美債的市值哦
一直花錢有什麼不行
就像日本一樣
有什麼不行
就一直借錢
借新還舊
利息上去就上去
再發更多債就好了
因為大家知道
市場上的買盤沒這麼多
你不可能一直發
一直發那一直都有人買吧
可是
如果你幫助銀行解除補充杠杆率的話
他手上的錢就變多了
他就有更多的誘因去接盤這些美債
哎那到時候美國公債發行越多
價格就不一定會跌了
要不然供給大於需求
價格本來就該跌嘛
所以如果我們細看哦
美國聯邦政府債務餘額
對於GDP的比例哦
持續長期的上行哦
從當時 31%
一路大幅的進行顯著拉升
而事實上
哎不
不是31%
總體債務
基本上從31兆到36兆
這種高強度的顯著拉升
從31%拉升到121%
這樣的一個速度哦
的確是很快
可是可以借由補充杠杆率的放寬
讓市場習慣這樣的泡沫
當然最終要承擔的
就是整體系統性風險上升的擔憂
這個也是我們觀察到
市場上短期內有一股期待
不過呢聯準會恐怕還要花一段時間
來做商討的原因
我們看一下
看一下美國股市4大指數表現
道瓊上漲507點
1.19%
收在43,089點
標普上漲六十七點
1.1%
收在6,092點
納指上漲100 哎
上漲281點
1.43% 收在19,990
19,912點
這個納指好像沒有創高
是納斯達克100指數創下歷史新高了
不過你看標普
你看道瓊
道瓊遠了一點了
但標普的部分呢
看起來也是創業新高
也不用太意外了
反而是費半哦
這次雙下波段新高
費半這一次在去年6月
7月那一波高點以後
賣壓很久
現在終於開始挑戰波段新高
費半大漲197點
3.77% 收在5,441點
所以有時候我們還是要這樣講
就如同我們昨天所說的
當你已經選擇在低位階
做了相對應的布建
你已經抱得夠久以後
不太可能因為一個數據
就全部出清
你要出清
你也是分批出清
在高位接
進行調整
所以不管怎麼樣
你可能大部分的部位
一直都在市場當中
那有時候一路走過台
從22年的庫存循環開始做調整
一路到現在哦
你仔細想一想
你當中進行的交易
跟你從頭到尾抱到尾
到底誰的績效比較多
那當然終有一天我們還是要下去哦
所以
你還是要高低資金的位階的分配哦
可是你可以了解說這個
有時候長期投資的循環哦
他就是會經歷每天點點滴滴的事件
最後連成一條線
然後你發現
3-4年又要重新玩一次了
而且每一次讓你帶動歷史新高的
總是那些科技股
像這一次
昨天的話是博通
你要瞭解一個概念是
永遠能夠帶領你
進行生產力週期提升的
不太可能是單純的實業股了
至少從過去100年的生產力週期是如此
實業股能夠幫助你
其實比較多的
更像是在票市場進入到熊市
或者衰退的時候
他有給予
你相對比較好的支撐
所以巴菲特最有錢的時候
財富排名最躍升的時候
通常都是股災發生的時候
那相反的
每一次大牛的時候
通常都是科技業
科技巨頭的身價大幅提升
事實上如果我們仔細觀察
在今年以來
漲幅相對比較大的幾檔基金呢
基本上大多數都是半導體
科技新興相關的
多頭氛圍就是如此
那如果是空頭氛圍
通常都是金屬型
傳產型
像今年以來大部分的
不管是我們看到的全球金屬啦
低碳能源啦
能源類股的基金
今年表現其實相對而言就沒有這麼好
所以有時候我們這樣講
人類的技術演進哦
其實就像一場漫長的暖身賽
突然狂奔
前面幾百年呢
我們看到是印刷術
是望遠鏡
是蒸汽機
一步一腳印的去堆疊文明的基礎
到了工業革命時代
我們看到發明電燈
汽車疫苗或者微處理器開始陸續登場
一直到現代
AI火箭量子計算輪番上陣
好大家一邊開發新的科技
一邊連說明書都來不及看
馬上就要換下一個題材了
那資本市場的漲幅其實也是這樣
它也是呈指數型的大幅的拉升
在這樣的一個效果底下
有時候我們就要能夠仔細的去區分
到底整個行情的變動
是如何一步一步的影響到現在
事實上你會發現呢
整個科技生產力週期
大概從1950年以後就已經大幅展開了
他基本上每十年
都會有當時對應的主題
960年代的IBM
1980年代的Intel戴爾惠普90年代的Ericsson
Nokia 2000年Facebook Google
Amazon 10年騰訊
蘋果 15年到20年
Amazon Microsoft到22年
25年變成惠達
博通甲骨文
open AI台積電
所以
生產力週期的一個前提條件就是
每一次帶領你創新高的有很大的機遇
都不是前十年那一支股票
那家公司
但是你會發現
能夠帶動你創新高的
就是在堆疊生產力週期
科技反覆運算的這些股票
所以有些人
要能夠去分清楚說哎
不管你是投資的個股
還是你投資的產業
它有沒有這種生產力的屬性
而這個是我們的中心概念
我們相信經濟循環
但是我們不相信自己的個股選擇能力
所以我們搭配著不管是科技型
還是大盤持續的向上
依循的週期來做好布建
世上有很多人的想法都不太一樣
之前哦
因為我們小編哦
最近一直在很迷那個是泡泡
泡泡瑪特嘛
那泡泡瑪特
它本身你看最近股價漲幅也非常誇張
我後來去調了一下股價
哎那最近股價的確漲得很誇張
最近開始回跌了
可是你從20年以來
當時泡泡瑪特從20多塊一路漲到280塊
現在300塊
而且漲的倍數非常非常之驚人
但是有時候我們講說
這到底有沒有處於這種
生產力週期的反覆運算
因為拉布布現在叫做年輕人的茅台嘛
就是
它反映的就是消費文化的大不相同
那過去呢
那種對於
可能我們講那種品牌
消費概念股
大家可能都是以茅台等等
作為主軸來向下延伸
那現在呢
大家更為關注的
反而是市場上針對新的潮流
新的消費趨勢的變化
可是有時候我們就要搞清楚
好像小編就很喜歡這個叫什麼
他特別拿了一支給我看
這一支
這個叫lalaport嘛
拉布布拉布布布 拉拉Po是南港
那一間 對
他很喜歡這一支
然後覺得年輕人都很喜歡
那可能就有進一步的消費擴增的機會
可是我們已經在生產力週期當中
看到了不同的反覆運算了
你不要講說一個品牌概念股
這連這些科技巨頭
每10年就要重新輪一個邏輯
怎麼可能
一家公司
帶領你長達50年以上
的長期投資尺度呢
所以我們才跟投資朋友分享
這有時候投資的尺度其實是有限的
而且我越看哦
你不覺得長得有點像鄧佳華嗎
嗯我覺得不是很好看
但我們小編還蠻喜歡的
覺得還蠻好看的
雖然我看越久我也覺得蠻可愛的
但第一眼就覺得怪怪的
拉拉布普拉
不是拉拉破
但是呢我們跟投資朋友分享的是
你看到整個生產力週期的反覆運算當中
能夠讓你創造驚人巨額財富的
你已經知道該怎麼走了
但是挑個股有風險
特斯拉過去3年
其實股票也沒有什麼太大變動
所以生產力週期的帶動
用分散風險的方式
來參與長期的股市資產
我認為是一個
是大家多做一些思考的方向
這有時候我們這樣講
很多人都覺得說
好像要經由個股的投資選擇特斯拉
選擇某一隻個股啦
然後借由長期的努力
長期的折磨
終於苦盡甘來
獲得龐大財富
但是
其實你有時候投資尺度夠長以後
你看的圖夠多
你就大概知道
有些苦難其實根本沒有必要去經歷哦
甚至很多我們講的那種折磨
都是可以避免的哦
梅花它香
不是因為它經歷了多少的寒冬
它本來就香
它本來就有這樣的一個天性
之所以它香
是因為它是梅花
而並不是因為很寒冷所導致的
醜小鴨能夠變成天鵝
是因為
它本來就是從天鵝蛋裡面孵出來的
不是說因為它經常被嘲笑或者排擠
灰姑娘之所以能夠被王子看上
是因為她原本就是伯爵的女兒
有資格踏入舞會的世界
青蛙變成王子哦
也不是說她吃了很多苦
因為她本來就是王子嘛
所以你看寶劍摸摸摸摸摸
好像就可以被鍛成
鍛煉成一隻尚方寶劍
但如果只是塊廢鐵
你不管怎麼磨
那最後只是一根牙籤嘛
所以有時候我們講說
這苦難到底本身有多值得哦
你要從週期的尺度來觀察才會發現
哎有些事情其實不需要去經歷
你已經大概知道長期的結果
投資個股的風險就來自於如此哦
不瞭解生產力週期的帶動
也會得到相對應的代價
給投資朋友多做些思考好
臺北股市上漲172點
收在22,361點呢
因為昨天臺北股市已經先漲了456點嘛
提前進行反應了
那臺北股市其實還是有點落後了
從線形圖來看
每股三大指數都有一點
快要創歷史新高了
那臺北股市現在感覺
才剛要站穩長期均線的
有一點弱
但是呢畢竟
這外資今年的回補金額
也沒有說想像中來的多了
其實外資從今年以來賣超最多
曾經來到接近有7,000億
總計賣超6,800億
那在5月份之後
大概回補了2,400億
所以到今年為止
外資還是賣了接近有4,000億左右
整體賣壓幅度還是相對來的大
所以後續我們會觀察的幾個方向
由於現在市場上的樂觀情緒
逐步的歸來
美國股市在創新高以後
應該會引起新一波的買盤來做淨做
在這段時間呢
週期投資者應該是什麼事都不要做
應該要觀察什麼呢
應該要觀察整個週期的變動
是否真的會有庫存調整壓力的風險
隨著市場情緒的攀升
那我們下禮拜六
就是財經皓角第二季聽友會了嗎
到時候我們就會針對整個行情的推演
來做更進一步的觀察
我們要瞭解的事情是
我們從2022年一路持有到現在
現在這個時機點
雖然川普的不確定性因此還是存在
可是你從這個行情
不管從現行還是當前的樂觀情緒
哎的確哎
到底現在是不是陌生段呢
還是現在
是重新新一輪行情初升段的開始呢
我們要如何從景氣的週期
來判斷現在的位階
是否要開始預留一點現金
這個預留現金不一定是賣股票
只是
把你原本要持續投入到股票市場的錢
開始停止進行扣款了呢
因為看起來從景氣指標來看
正在往好的方向走
聯準會甚至也開始釋放了一些流動性
哦但
是更重要的一件事情是
我們其實牛市在今年10月份
就要滿三周年了
開始要面臨到三牛一熊的過去
庫存循環的挑戰
那是否一定會馬上發生呢
後續我們再跟投資朋友觀察
如果有興趣可以參加我們聽友會
那今天節目到這邊
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快